دوغچه افتاده در چاه!
شگونه؟
اشانت می‌دهم!
این ریسمان پاره را بر دستان من نگون بخت!
نمی‌بینی؟
ولی من دستانی قوی و نیرومن می‌بینم!
چه؟ و پاهایی محکم و بلند!
منظورت چیست؟
این ریسمان پوسیده را دور بینداز و به کباری و زورمندی خود تکیه کن!
نمی‌فهمم!
آه! چنان! چاه کنی بر آزنده‌ی رامد تو هست!
منظورت این است که درون این چاه عمیق بروم؟
پاداش شجاعتت کم نیست!
و توان حماقتم بیشتر!
کجا می‌روی؟
من نمی‌خواهم در چاه دفع شوم!
می‌گذاری آرزویت مدفوع شود؟
زد!
آه!
چنان!
تو در یک قدمی هلبان هستی!
تو در یک قدمی مرگ!
بهیست!
نفسم گرفت! پایم درد می‌کند! بهیست!
چنان! چنان!
زندگی بدون او هل لحظه‌اش مرگبارتر است!
مممم... جست!
پای نکرد! چوب دستم بود!
آه! حتماً لبه چاه‌چاه گذاشتم!
پایم!
کنان بر نفس خود مسلط گشته بود!
او فقط می‌ترسد!
به وقتی دیگر درون چاه می‌فرستمش... آری...
بیسمان پاره نشده بود!
امینه در مشتم!
تو... کمکم می‌کنی؟
می‌دانستم مشتری خوش‌حساب منی!
کمکم می‌کنی؟
از پیرمردی که بدون عصا روی پاپ برنی چه توقع داری؟
نمی‌دانم! فقط می‌دانم... به تنهایی از من بر نمی‌آید صندوقچه را بالا آورد!
بر می‌آید! اگر تمام ذرات وجودت بخواهد!
آسایش از پس دشواری لذت بخشد... فرج بعد از شدت!
این نوکیته را از پدرت نیاموختی!
من... می‌ترسم!
به مزد ترس فکر کرد!
اگر سقوط کردم و زنده نمانده...
اگر زنده نماندی من گله‌های بز را از آب این چاه می‌نوشانم!
آخر در قیابان تنها بز دلان رفیق مرگن... آه! انقدر از خودت مایوس نباشکن! آه!
فکر ناکامی نیم شکسته است! متحورانه در چاه برو!
من... من... من نمی‌توانم!
من...
تا به حال از گودالی هم پایین نرفتم!
چاره‌ای دیگر بیندیش... سحری... جادویی... پیرمرد!
سحر من فقط روی زمین اثر دارد... بر ذهن خیال‌پیشگان!
تازه لقمه‌ی آماده کمی ندارد... من فقط می‌توانم اشتهایت را برانگیزم!
کنان... تلچا... بروی به قله‌ی کوه رسیده‌ای... به جایگاه هلوان...
نه... نه... نه... نه...
چون تکه سنگ از دامن کوه می‌افتم... من جالم را دوست دارم...
ک... کجا؟ فتح قله را به رقبا می‌بخشید؟
مجبورم... مجبورم!
و نمی‌خواهی بدانی چه کسی ماه شب‌هایت را به چهنگ می‌آورد؟
کدام شغال؟
همان آشفته روی کثیف که دنبال روی کلاق بود...
چه؟
هلوان...
ماه شب یک مجنون آواره شود؟
یک چرک‌آلود کریه‌منزل که درندگان هم از او گریزانند؟ ها؟
چشماند از حسادت نتره کرد...
آن مجنون سزاوار نیست!
یاقت سگی در خانه اشنا هم ندارد!
اما شایسته‌تر از توست...
چون عمری چوپان کلاقی نامیرا بوده و یک دم زبان به ناتوانی و اعتراض نگشوده...
از ماه شب مهتابی...
رسمت آن دیوانه...
نه!
اختصم!
اگر برای او شرط نگذاشته بودی هر زمان و هر مکان که کلاق بمیرد، منزل هلوان می‌یابد...
آری...
و کلاق او این روزها حال چندان خوشی ندارد و مجنون...
عینک بر جان‌کندن او پای می‌کوبد و می‌رقصد...
آه...گمانان این شب هر دم به سال برسند...
آن پرنده...
ام ثابت برنده...
این حارض او را به گور می‌برد...
غروب نشده با صندوقچه‌ای در دست نزد جلوت می‌روم...
پس راست می‌گویند حسادت شاه آمد می‌زاید...
جامه‌ام را بگیر!
بده به من جوانه‌ی رومان بده...
با احتیاط باییم برو! با احتیاط!
دیواره‌های چاه... پوسیده... احتیاط کن!
به هیچ جای پایی نیست!
کاش...کاش مار بودم و پایین می‌خزیدم!
نا... نشو! تو می‌توانی... با احتیاط دیواره‌ی چاه را چنگ بزن!
من... اصلاً... جان ندارم!
نه... نه... مغلوب ناتوانی... نشو کنان!
سعی می‌کنم!
آه... خوب است!
در جا فرو برو...
سید دان درجت من...
حقارت انسان را ببین...
ببین چگونه فرو می‌رود در تباهی...
حتی دشواری راه هم جلودارش نیست...
خود را نگهدار!
نگهدار خود را!
تو می‌توانی پسر... می‌توانی!
اینو... امشب این چاه یا جان پسرت را می‌گیرد...
جاروحش را!
آنچه شنیدید نمایش رادیویی کشتیبان با محوریت زندگینامه‌ی پیامبران بود که در برنامه‌ی باغ تماشا تقدیم شما عزیزانه شنونده شد.
ممنونیم از همراهی شما شنوندگان عزیز با برنامه‌های نوبت کاری...
سوم رادیو معارف... و همچنان با شما هستیم در کنار ما بمانید...
بسمالله الرحمن الرحیم...
اگر ان‌شاءالله تلاوت قرآن در جامعه‌ی ما همگانی بشود... این‌وقت ما امیدیمان به اینکه جامعه‌ی اسلامی و قرآنی به معنای واقعی در این کشور تشکیل بشود بیشتر خواهد.
با گرامیداشت نام و یاد رهبر شهید قرآنی، امام سید علی حسینی خامنه‌ای رضوانالله تعالی علی، شورای عاری قرآن برگزار می‌کند.
بیست و یکمین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم با موضوع...
جامعه‌یت قرآنی در اندیشه وسیله‌ی امام شهید انقلاب.
شناندگان عزیز هنگام از آن صبح به افق شهر مقدس سوم چهار و بیست و نه دقیقه خواهد بود.
اما دعوت می‌کنم از شما شبزنده‌داران عزیز در این لحظه زیارت آل یاسین را با نوای جناب آقای حسن زاده بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام علیکه، یا داغی الله و ربانی آیات...
سلام علیکه، یا باب الله و دیانه...
اسلام علیکه، یا خلیفه‌الله و ناصر حق...
اسلام علیکه، یا حجه‌الله و دلیل ارادت...
اسلام علیکه، یا تالیه کتاب الله و ترجمه...
اسلام علیکه، فی آنا لیل کهر و اطراف نهار...
اسلام علیکه، یا بقیت الله...
اسلام علیکه، یا فی ارده...
اسلام علیکه، یا میساق الله الذی اخذ هو و بکده...
اسلام علیکه، یا وعد الله الذی دم نه...
اسلام علیکه، ایهه لقلم‌الممثوب...
اسلام علیکه، و لقلم‌المسبوب...
اسلام علیکه، و لقوت و رحمت و واسعته...
اسلام علیکه، و بعدا غیرمکدوب...
اسلام علیکه، حین تقو...
اسلام علیکه، حین تقرع...
اسلام علیکه، حین تقرع و تبین...
اسلام علیکه، حین تسلی و تقنو...
اسلام علیکه، حین ترکع و تسجد...
اسلام علیکه، حین تحلل و تکبر...
اسلام علیکه، حین تحمد و تستغفر...
اسلام علیکه، حین تصبح و تمسی...
اسلام علیکه، فی اللیله اذا یغشا...
اسلام علیکه، فی اللیله اذا یغشا... و نهاره اذا تجلا...
اسلام علیکه، ایهه الامام...
اسلام علیکه، ایهه المقدم...
اسلام علیکه، به جوامر السلام...
اشهد که یا مولای...
انی اشهد که الا اله الا اله...
وحدهو نا شریکاً...
وانا محمداً عبدهو و رسولهو...
لا حبیبا...و اشهد که یا مولای...
انا علیاً امیر المؤمنین...
حجته...
و الحسن حجته...و حسین حجته...و علی بن حسین حجته...و محمد بن علی... حجته...و...
و جعفر ابن محمد حجته...و موسف بن جعفر...
حجته...و...
و علی بن موسا حجته...و...و محمد بن علی... حجته...و...
و علی بن محمد حجته...و...و حسن بن علی... حجته...و...
و اشهد که...
حجته الله...
انتم الاول و الاخرین...
وانا رجعت کرده‌ها هب لا ریبه فیهان...
یوم لا یافع نفساً ایمان...
لم تکر آمند...
من قبل او او کسبت فی ایمان هم خیر
حق بالمرصاد حق بالمیزان حق والحشر حق والحساب حق
والجنت والنار حق والوعد والوعید به ما
یا مولای شقیم من خالفکم و سعد من عطاکم
فاشهد علا ما را اشهد تو کرد بر انا ولی من قدرت فالحقم کرد فنفسی مؤمنت را برهدهو
مولای شقیم کهلا و به رسول هیل و به امیره و بکن و صورتی مقدتون نکن و حولستون نکن
آذرباجان کوه و دشتت گل و باران مهره تا پیوسته با مهره ایران سرزمین قهرمانان و سرداران
حق نگهدار تو ای آذربایجان هرچم دار اتحاد ایران
ایران جان آذربایجان شبیه ایران تقدیم می‌کند
دل دارم بیدارم که با تو یار و غم خورم همراه تو می‌بارم
که با تو یار و غم خورم همراه تو می‌بارم
دخمین رویداد ایران جان
آذربایجان مرکز تمدنی و فرهنگی کشور در غرب کشوری
آذربایجان مرکز تمدنی و فرهنگی کشور در غرب کشور در غرب کشوری
آذربایجان مرکز تمدنی و فرهنگی کشور در غرب کشور در غرب کشور در غرب کشوری
با تمام وجود بدل بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببینیم.
اگر هم دل، اگر هم زبان باشیم، می‌رسیم به فصل سبز زندگی.
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم، خاموش کردن یک لامپ اضافه، بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون، وقتی نگاش نمی‌کنیم، نویختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه، خواندن چند صفه کتاب، یا دخالت نکردن در کاری دیگر.
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کاری دیگر.
هر کدام از اینا، گامی کوچک اما مؤثر است.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران.
ای سرزمین عشق ای کشتی
کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورانگیز
در دفتر تاریخ
آینه‌ی فرهنگ
در باور تاریخ
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارای بهظاهر کوچیک و توصیه به سایر هموطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد، این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم
خورشید فردا را
من با تو می‌خواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانی است
می‌خواهمت از جان
هر لحظه می‌خوانم
آینده با هیران
معرفت
که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پر شد از شمیم عشق
این که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پر شد از شمیم عشق
پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو یک هماس بود و هست نام جاودان تو
دست مهربان تو یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها
رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو راه راه روشن تو راه
دنبال این معنا باشیم که ما یک کاری که می‌کنیم برای خدا باشد و من امیدوارم که موفق باشیم وقتی که یک کمچه انگیزه‌ای باشد حتی در آن کارهایی که پیشتر نمی‌توانستید انجام بدهید با این انگازه انجام بدهید با این اندازه‌ی انگیزه‌ایی که از می‌کنم قدرت به انجام پیدا بکنید
خدا تأیید می‌کند یک همچین انگیزه‌ای را یک همچین کاری را تأیید می‌کند خورد و برات برات برات جانچه دیدیم که انبیاء با دست خالی می‌آمدند کارهای بزرگ می‌کردند
پیغمبر حکم چه بود خوده؟ شوانی بود در مکهر همه‌ان باش مخلط بودند و از یک‌سن می‌کردند و چه می‌کردند؟ خودم چه بود؟ اما یک شوان تا شد یک همچه پاریکرد که علیه‌الد دنیا را این‌طور کردند عزت عیسیم و همین‌طور عزت موسیم یک شوانی بودند و همین‌طور عزت ابراهیم و همین‌طور یکی بودند نار به خودشان لیکن جمع بودند یک ملت بودند هر یکشان یعنی همه چیز داشتند.
و عمده همان است که نقطه‌ی اتکاه خدا بوده، برای خدا بوده، حرکت برای خدا، سیر الاله تعالی بوده، سیر الاله تعالی چون بوده است، هر کاری که می‌کردند الهی بوده، نهارم می‌خوردند الهی بوده، نمازم می‌خوردند الهی بوده، جنگم می‌کردند الهی بوده. من امیدوارم که ما دنبال این مسئله داشتیم
در مسیر پر از شکست فصول استقامت بود.